---
layout: post
image: thumb_IMG_3210_1024
---

持续近一个月的旅途，遇到不少人。

曾经看到：

> 什么事情很平常但很悲哀？
> 人生大部分人碰到一辈子就再也见不到。

这真的很悲哀，和每个人都能产生故事，却再也见不到，好可惜好悲哀。


1. 香港 维多利亚港

和大爷开了话匣子，他普通话不标准，和我说个不停，说他年纪大了经常来这里吹风，说地下的隧道，说香港的发展，说太平山历史，说对面的一座座高楼，还和我说了谢谢，当我给他拍照的时候。

2. 香港 尖沙咀

住的Airbnb家，房主是位写作者，最近写了本欧洲旅行游记。说起香港的教育，说到自己的家庭，说到和老婆的欧洲旅行，说到经营airbnb，帮我打印了入台证和新加坡签证，人好的不行。

3. 澳门 大三巴牌坊

一位美女安保，戴着墨镜酷酷的，我问她澳门有没有历史博物馆，她说上面就是，我说上面都是展览，想看看偏历史文化一点的，她思考了一会说那就没有了。她问我要去哪里，她统统可以告诉我怎么走，炮台，玫瑰坊，民政总署大楼，她都详细告诉我怎么走，虽然用着不太标准的普通话。

4. 台北 某捷运站

上了年纪的奶奶，和我提到一个词，说大陆人「道德沦丧」。说希望和平，说到她信奉的「大道」，说起fa论供，一切听着让人心惊胆战。我庆幸自己内心稳定还算强大淡定。

5. 台北 南京复兴

台湾的企业家，最开始他和西安哥们聊天，说了一句话「我觉得台湾还是很有希望的」。这让我意识到，他时刻都在拿台湾民众和大陆对比，谁有希望谁堕落。我和他说了很多，他说早上刚碰到上海交大的学生，说看到我们就头皮发麻，因为觉得危机感，台湾又要完了。我说没有完不完的，互相发展。

6. 台北 南京复兴

一位一个人来台湾旅游的男士。他说刚放暑假，可以抛开孩子，自己来玩了，他说他做了攻略，都写在一张纸条上，我帮他上网查路线景点，他一个个记，我说你在游玩过程中碰见什么问题都可以发微信给我。他问我的行程怎么安排分别住在哪里，他参考参考，他问我去机场的大巴在哪里做，如果我去了发个位置信息给他，他就知道怎么去了。看得出他很感激，他让我有空去广州找他。特别善良的人很nice。

7. 台北 辽宁夜市

摆首饰摊的美女，和我介绍怎么去辽宁夜市，从开始的无聊瞬间充满激情，手舞足蹈和我讲起来，让我对台湾民众好感倍增。

8. 台中 去清境农场车上

司机师傅。他讲了很多台湾的事情，包括历史，地理，省市区划分，让我觉得当地人讲解多么重要，他说在做这行之前是位老师，人脉很多。他说台湾人民喜欢讨论政治，特别有意思。他说民进党上台后整个台湾都乱了，很多国民党订的政策被推翻，真是瞎来。

9. 台中 彩虹眷村

突然下大雨，等公交，没处躲雨。旁边美女给了我一把伞，说「你打这个」，特别温馨的一句话。我们等的是一辆车。可惜没多说，下车说了再见就再也不见。

10. 台中 清境农场

姐弟俩，毕业旅行，打算逆时针环岛，和我看的攻略一模一样，以至于我们的行程几乎可以重合，只怪后期我变化了好多。她学了5年，刚毕业还在实习期，她开朗善良，有时候被我莫名其妙的无厘头幽默逗乐，我每每称她小孩子，她就说不就大我2岁。希望以后一切都好吧。很努力要强的孩子。加油！

11. 高雄 美丽岛捷运站

一群美女，有一位建议我去小琉球，我说还不知道在哪，她说就在高雄往西的小岛，风景还不错。她说垦丁有很多人妖，我说那我赶紧去。哈哈哈。

12. 垦丁 白沙旅游区

你是VIP，既住我家露营区，又来我家浮潜，我送你小礼品，我一看是洗澡用的洗头膏沐浴露。她老公说这每个人都有，她说你怎么揭露我了？！我说我自己来的，她说你好厉害，很多当地人都不知道这里。她说她从台北嫁过来，她说要合影，最小的小男孩帮我们拍的，还不错。

13. 新加坡 geylang

一位正和老婆环游世界的哥们，来自土耳其，他从马来西亚乘bus过来，差点没被移民署放进来，因为没有机票信息，他说新加坡入境很严格。他说建议我不要结婚，比如他时间不自由，常常醒来后还要等他的老婆，经常她能睡到12点。他说在土耳其早上8点开始工作，下午5点下班，回家后不再处理任何工作的事情。我说这很好，他说他就是这样。他说还没去过中国，只是在电视上看过。

14. 新加坡 geylang

马来西亚的华人，他说他是土生土长的华人，过来见朋友，马来西亚正在庆祝新年，所以他有很长时间的假期，过去一个月就上了两天班，因为各个民族都有自己的假期。他说他在北京有朋友，他去过苏州，我说我都没去过，他说他有机会要去北京故宫，问我一天能不能逛完，我说半天就可以。他说新加坡对马来西亚人来讲，就像一个省份，所以他们入境很轻松。他的母语是华语，在家都说华语。他问我有没有考虑移民新加坡。

15. 新加坡 geylang

印尼的哥们，他来和朋友们一起看欧洲杯。他说明天就回去，他老婆怀孕了，不回去她就要angry。他拿着谷歌翻译和我聊天，我也是如此，两个人English都pool。

16. 新加坡 geylang

一位阿姨，我说你中文真好，她说我是东北的，她说儿子正要去学校献血，一次献太多我让他分开献，她说在新加坡献血还是放心的，但是在中国就不行，一是担心卫生二是也不知道献血去了哪里，有没有用上。她说新加坡最忌讳种族歧视。




















